# Вэб-приложение на NodeJS ReactJS. 
## Js, ReactJs, Ag Grid, Sequalise.

<br>

Информация по web - приложению.
* После клонирования в корневой папке: 
    > npm i  - устанавливает зависимости NodeJS<br>
    > npm run build  - устанавливает зависимости React части и строит React приложение<br>

* init-db.sql  -  sql запросы для первоначальных данных
    > БД - PostgreSQL<br>
    > имя database - first установить самостоятельно<br>
    > команды:
    >> DROP DATABASE IF EXISTS first;<br>
    >> CREATE DATABASE first;<br>
    >> USE first;<br>

* Запуск приложение из корневого каталога:
    > node index

* http://localhost:8080/ — единственная страница;

* Данная странице на React
    > при основной загрузке контекстных кнопок у таблицы нет<br>
    > так как эта таблица получена join-ом двух существующих<br>

* Справа две кнопки, открывающие таблицы согласно моделям
    > две модели. 1 - авторы. 2- книги. во второй модели<br>
    > поле 'author' таблицы books - foreighn key , привязанный к 'id' таблицы 'authors'<br>

* каждая кнопка открывает таблицы согласно моделям. 
    > в них появляются контекстные кнопки: <br>
    > Редактировать, Удалить, Добавить Запись<br>

* Кнопки Редактировать и Удалить отработают когда выделена строка
    > Строка выделяется мышкой

* Кнопка добавить запись выводит на экран прикрепленный к верху ряд.
    > в ней заводятся новые данные

* папка server:
    > построена по стандартной MVC модели<br>
    > за view выступают роутеры<br>

* папка front - React пиложение
    > index.js, Aside.js, App.js - основные файлы<br>
    > stylesAg.css - стили<br>

* каждая операция "Редактировать" , "Удалить", "Добавить" отправляет запрос на свой веб-адрес.

* верификации введенных данных при редактировании и добавлениине производится.

* удаление производится только при выделии записи мышкой.



    




    


